
 # 10. JavaScript 模块化是什么？ 
 JavaScript 模块化是什么？ 
 ***
## roxy0724 
 > commented 4 months ago 

JavaScript一开始并没有模块化的概念，随着业务的愈加复杂，逐渐衍生出模块化的概念。模块化的目的概括来说就是为了`在没有全局污染的情况下，更好地组织项目代码`。

**CommonJS**

- 每个文件为一个模块，内部变量不会对外暴露

- 使用require来加载所需要依赖的模块，export来导出需要暴露的接口

- 为单输出，单对象加载模型

**AMD**

- 非同步加载模块，允许指定回调函数，使用require.js实现

- require加载模块，define定义模块

- 可并行加载多个模块

- 必须提前加载所有依赖

**CMD**

- 非同步加载模块，使用sea.js实现

- 可按需加载模块

**ES6模块化**

- import关键字引入模块，export关键字导出模块

- 可导出和引入任意模块内部变量

- 多对象输出，多对象加载


## goldEli 
 > commented 4 months ago 

什么是JavaScript 模块化，为什么需要模块化？回答这个问题需要了解前端的发展历史，我们从 `前端发展早期`，`前端进入服务器时代`，`前端发展繁荣时期` 来了解 JavaScript 模块化。

## 前端发展早期

那个时候业务非常简单，可能就处理一些点击、弹框、表单提交等逻辑，在页面中通过 `script` 标签引入一个 JS 文件就搞定了


```html
<!-- index.html -->
...
<script src="main.js"></script>
...

```

即使业务复杂一点的，多引入几个 JS 文件也可以搞定


```html
<!-- index.html -->
...
<script src="main.js"></script>
<script src="a.js"></script>
<script src="b.js"></script>
...

```
但需要注意引入顺序，以及命名空间污染等问题。

## 前端进入服务器时代

由Ryan Dahl开发，2009年5月发布的 `Node.js` 让 JS 不仅仅运行在浏览器端，也可以在服务器端运行。

这也带来一个问题，由于服务器的复杂性，代码量巨大，所以需要一个机制来管理这些代码。

这个机制需要具备三个方面能力：

* **代码可维护性：** 不相干的代码是相互独立模块，每个模块的升级或者重构不会影响其他的模块
* **解决命名空间污染的问题：** 不相干的代码他们的命名，即使相同也不能相互冲突
* **代码复用能力：** A 文件的代码，需要用到 B 文件的方法，不是粗暴的粘贴复制，而是直接引用 B 的方法就可以了，以后重构优化就不需要每个文件去改。

**`Common.js`** 应运而生，用于处理 `Node.js` 的代码管理。


```js
// a.js
var a = {}
module.export = a

// b.js
var a = require('./a')

```

由于 `Node.js` 是在服务器端运行的，操作本地磁盘，延迟低，所以 `Common.js` 是同步引入的。

## 前端发展繁荣时期

随着互联网的高速发展，前端复杂度越来越高，很多时候并不亚于后端，所以也需要 `Common.js`。

[browserify](http://browserify.org/) 让浏览器端也可以用`Common.js`。

先安装 `browserify`:


```
npm install -g browserify

```


```js
// main.js
var add = require('./a.js')
console.log(add(1,2))

// a.js
var add = function(){ return a+b }
module.exports = add

```


```
browserify main.js -o bundle.js

```

`script` 标签直接引入 `bundle.js` 就可以用了。

在 `bundle.js` 代码中我们可以看到，`Common.js` 创建了文件依赖关系和相互独立的命名空间：


```js
(function() {
  function r(e, n, t) {
    function o(i, f) {
      ...
      ...
    }
  }
})()(
  {
    1: [
      function(require, module, exports) {
        var add = function(a, b) {
          return a + b;
        };
        module.exports = add;
      },
      {}
    ],
    2: [
      function(require, module, exports) {
        var add = require("./a.js");

        console.log(add(1, 2));
      },
      { "./a.js": 1 }
    ]
  },
  {},
  [2]
);

```

由于 `Common.js` **同步**的特性，如果 `var add = require('./a.js')` 需要执行很长时间，这时候浏览器就会假死，所以浏览器需要异步执行，`Common.js` 并不满足，`AMD` 应运而生。

### AMD 

`AMD` 全称是 Asynchronous Module Definition，从名字就可以看出，它最大的特色就是**异步**。具体用法：


```js
define(['aModule', 'bModule'], function(aModule, bModule) {
  console.log(aModule.hello());
});

```

当 `aModule` 和 `bModule` 加载完毕后，再会执行后面的回调，从而实现异步的能力。

实现 `AMD` 规范的有： `require.js`。

### ES Module

浏览器除 `AMD` 外，还有 `CMD`（主要区别：AMD 预加载,CMD 懒加载）等规范，为统一浏览器模块化规范，以及浏览器端和服务器端的大统一，`ECMA` 制定了 `ES Modules` 规范：


```js
// a.js
export function add() {return a+b}

// b.js
import {add} from a
add(1,2)


```

从此以后，开发者在开发工具或者框架时，就不用再兼容各种模块化规范了。


## Reference

* [Introduction to ES Modules](https://flaviocopes.com/es-modules/)
* [JavaScript Modules: A Beginner’s Guide](https://www.freecodecamp.org/news/javascript-modules-a-beginner-s-guide-783f7d7a5fcc/)
* [模块化](https://yuchengkai.cn/docs/frontend/#%E6%A8%A1%E5%9D%97%E5%8C%96)
* [requirejs、 seajs 和 commonjs](https://www.jianshu.com/p/9b72b38b8330)
* [js模块化编程之彻底弄懂CommonJS和AMD/CMD！](https://www.cnblogs.com/chenguangliang/p/5856701.html)
## zlx362211854 
 > commented 4 months ago 

> js在es6之前是没有模块化这一概念的
es6之前，js模块化有几种规范：CommonJS、AMD。

**CommonJS** 
CommonJS有一个全局方法require(),nodejs就是采用的CommonJS规范来实现的模块化：

```javascript
　　var path = require('path');
　　path.join(...)

```
上面的代码可以看出来，其实这两行代码是同步的，第二行代码，必须要等第一行代码执行完毕才能执行，不然就会报错。
这就是CommonJS的特点，同步执行。
缺点也是同步导致的，如果在浏览器中使用CommonJS规范，因为浏览器加载资源会通过网络请求，所以如果客户端的网络很卡，那同步的模块加载就卡住了，很影响用户体验。所以浏览器中需要用异步模块规范。
**AMD** 
AMD采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行，加载模块的时候，会定义一个回调函数，等待模块加载完毕后，会去调用这个函数，实现异步加载。


```javascript
　　require(['path'], function (path) {
　　　　path.join(...);
　　});

```
> es6以后，js语言本身提供了模块化的实现，可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案：

```javascript
import {path} from 'path' 
path.join(...)

```
上面代码其实是一个import命令，import命令会被 JavaScript 引擎静态分析，先于模块内的其他语句执行，本质是从path模块加载一个path方法，其他方法不加载，这种加载称为“编译时加载”或者静态加载，即 ES6 可以在编译时就完成模块加载，效率要比 CommonJS 模块的加载方式高。
但是缺点来了，import命令是在编译阶段执行的，所以他能与js语法嵌套使用，比如：

```javascript
if (true) {
import xx form 'xxx'
}

```
这样会报错。于是，就有了import()方法提案：

```javascript
if (true) {
import('xxx').then(() => {
  // xxx
})
}

```
这样，是不是跟AMD规范很像，其实import()函数就是js语言本身模块化的异步实现,并且返回一个Promise，来实现回调。