
 # 26. 谈谈js中this指向 
  
 ***
## goldEli 
 > commented 4 months ago 

JavaScript 的 this 指向，只有两种情况：

1. 对象的方法，this 指向该对象，所以谁调用指向谁
2. 普通函数， this 指向 window

举个例子：


```js
var video = {
  name: "coco",
  tags: ["mexico", "ghost"],
  print: function() {
      // print 为 video 的方法，此处 this 指向调用它的对象
      console.log(`this video is ${this.name}`)
  this.tags.forEach(function(tag) {
    // 普通函数，此处 this 指向 window，无法获取到 this.name
    console.log(`${this.name}'s tag: ${tag}`)
  })	
  }
}

video.print()
// this video is coco
// undefined 's tag: mexico
// undefined 's tag: ghost

// 将 video 的 print 的方法赋值给了 v, 此时 v 就是普通函数，所以 this 指向 window
const v = video.print
v()
// Cannot read property 'forEach' of undefined

```

**可以通过 new, call, apply 和 bind 改变 this 的指向**
## zlx362211854 
 > commented 4 months ago 


```javascript
var obj = {
  a: 100,
  b: function() {
    console.log(this)
  }
}
obj.b();// 1. this 指向obj

```

 上面的代码，执行obj.b()后，打印出了obj对象，`{a: 100, b: ƒ}`证明此时this的指向时obj对象，这个很好理解。



加以修改：


```javascript
var obj = {
  a: 100,
  b: function() {
    console.log(this)
  }
}
var some = obj.b;
some();// 2. this 指向window，因为some的执行上下文是window对象。

```

这段代码，将obj.b赋值给一个some变量，现在some变量就 变成了一个可执行函数，执行一下结果看到，this打印的是window对象。`Window {postMessage: ƒ, blur: ƒ, focus: ƒ, close: ƒ, parent: Window, …}`这就尴尬了，为什么函数里面打印的this变了呢？这是因为，`js执行的时候，this的指向是指向它执行时的上下文的`，我们看，上面代码，首先是定义了一个some变量，注意这个some变量>是定义在window对象上的，此时some的执行上下文就是window，再把obj.b赋予给了some，此时some变成了一个函数，所以再执行some时，函数内的执行上下文，就是some所在的上下文，也就是window了>。
不信邪了，那如果我不在window对象上定义一个some呢？此时this又指向哪里呢？




```javascript
var obj = {
  a: 100,
  b: function() {
    console.log(this)
  }
}
var oth = {
  some: obj.b
}
oth.some()

```

现在做了什么操作？我不再把some定义在window里面了，我把some定义在了一个oth对象里面，同样将ob j.b赋值给some，现在指向some的话，是什么结果呢？`{some: ƒ}`可见，this指向了oth对象，好>像明白了点什么，根据上面的分析，this指向它执行时的上下文，它执行时，是作为oth的some字段的属性执行的，所以它的this就指向了oth对象。



明白了，以上就是js语言this的机制。感觉有点怪怪的，如果我每次调用，总是想让this指向最原始的对象呢？也可以，用call或者apply就可以实现：


```javascript
var obj = {
  a: 100,
  b: function() {
    console.log(this)
  }
}
obj.b();// 1. this 指向obj
var some = obj.b;
some();// 2. this 指向window，因为some的执行上下文是window对象。

var oth = {
  some: obj.b
}
oth.some(); // 3. this 指向oth，因为some的执行上下文是oth对象。

// 这是js语言的机制，this总是 指向具体调用时的执行上下文。
// call 和 apply能改变这种机制，从而实现手动更改this的指向：
// 2. 手动将this指向obj
some.call(obj)
// 3. 手动将this指向obj
oth.some.call(obj)


```





指向上面代码，就可以看出，上面的this，通过call函数，都被手动指向到obj中去了。apply也有同样功能，有一些细微差别，就不细说了。