
 # 42. Map 和 WeakMap 
 介绍下 Map 和 WeakMap 的用法和区别 
 ***
## o1wish 
 > commented 5 months ago 

### 导读
- 传统的 Object 对象键值必须是字符串类型，为了解决以上问题，ES6 引入了 Map ，它类似于对象，也是键值对的集合，但是其键值的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。
Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。

### Demo

```javascript
      const m = new Map();
      m.set('a', 1);
      m.set(2, 'hello')
      console.log(m.get('a'));   // 10   
      console.log(m.get(2))    // hello

      m.set('a', 2)   // 覆盖上一次     2
      console.log(m.size)     // 2
      console.log(m.has('2'))
      console.log(m.delete('a'))

      for(key of m) {
        console.log(key)
      }    
      //  [2, "hello"]


Map 提供的属性和方法有：
size
set(k,v)
get(K)
has(k)
delete(k)
clear()


遍历
Map.prototype.keys()：返回键名的遍历器
Map.prototype.values()：返回键值的遍历器
Map.prototype.entries()：返回所有成员的遍历器
Map.prototype.forEach()：遍历 Map 的所有成员


```

### WeakMap
- WeakMap 更像是 Map 的子类，WeakMap 只接受对象作为键名（null除外），同时 WeakMap 的键名所引用的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不将该引用考虑在内。
- 没有遍历方法，即没有 keys()、values() 和 entries() 方法
- 没有 size 属性、clear() 方法
WeakMap只有四个方法可用：get()、set()、has()、delete()



## goldEli 
 > commented 5 months ago 

#### `Map` 用于字典对象，`key value`的方式存储数据。相较于普通对象 `{}`，`Map` 的 `key` 可以是各种类型


```JavaScript
var map = new Map()
var blank = {}
map.set("a", 1)
map.set(-1, 1)
map.set(blank, 1)
console.log(map)
// Map(4) {"a" => 1, -1 => 1, {…} => 1, ƒ => 1}

map.get("a")   // 1
map.get(-1)    // 1
map.get(blank) // 1

``` 

#### `WeakMap` 和 `Map` 区别在于，一个是弱引用，一个是强引用。

当 key 为引用类型时，如果该 key 的内存地址被回收，Map中储存的对象不会被销毁，而 WeakMap 会被销毁。


```javascript
var address = {}
var map = new Map()
map.set(address, 1)
address = null
console.log(map)


```


```javascript
var address = {}
var map = new WeakMap()
map.set(address, 1)
address = null
console.log(map)
// WeakMap {}

```
## zlx362211854 
 > commented 5 months ago 

#### es6中新增了Set和Map两种数据结构，对应WeakSet和WeakMap两种弱类型引用的结构
[参见http://es6.ruanyifeng.com/#docs/set-map#Set](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/set-map#Set)

其中 Map是一种字典结构，本质上是键值对的集合，键可以是任何js对象，实现了值->值的映射结构，扩展了js的Object结构。

##### WeakMap是Map的弱引用类型结构，与Map有如下区别：
1. WeakMap只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名
2. WeakMap的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制