
 # 33. 介绍下 BFC、IFC、GFC 和 FFC 
 介绍下 BFC、IFC、GFC 和 FFC 
 ***
## zlx362211854 
 > commented 6 months ago 

html页面布局中，所有的标签都遵循一定的布局规则，我们知道，元素大概大概分为两类，一类是块状(block)元素，一种是行内(inline)元素。块状元素垂直排列，行内元素横向排列。
作为前端肯定知道，块状元素，是一个元素占一行，从上往下排列，上下margin会重合，浮动元素会浮动在块状元素上面....等等一些细节。其实这些细节，都是由一定的规则来给出的，这些规则有几种：BFC、IFC、GFC 和 FFC。
1. BFC （Block formatting context）
它有如下特性：
* 内部的Box会在垂直方向，从顶部开始一个接一个地放置
* Box垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生叠加
* 每个元素的margin box的左边， 与包含块border box的左边相接触对于从左往右的格式化，否则相反。即使存在浮动也是如此
* BFC的区域不会与float box叠加
* BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素，反之亦然。
 其实就是块级元素所具有的属性。

2. IFC (Inline formatting context)
它有如下特性：
* 元素从左到右排列
* 高度由元素的最大高度决定
* 宽度由元素宽度和水平方向margin的和决定

行内元素，其实就是遵循IFC规则的。
3. GFC(GridLayout Formatting Contexts)，直译为"网格布局格式化上下文"。
* 当为一个元素设置display值为grid的时候，此元素将会获得一个独立的渲染区域，我们可以通过在网格容器（grid container）上定义网格定义行（grid definition rows）和网格定义列（grid definition columns）属性各在网格项目（grid item）上定义网格行（grid row）和网格列（grid columns）为每一个网格项目（grid item）定义位置和空间。 
* display: grid的元素则遵循GFC规则
4. FFC(Flex Formatting Contexts)直译为"自适应格式化上下文"
* display值为flex或者inline-flex的元素将会生成自适应容器（flex container）
* display: flex的元素则遵循FFC规则
## goldEli 
 > commented 6 months ago 

### BFC

Block Formatting Context，块级格式化上下文，主要用于 css 布局，创造一个独立的渲染区域。

触发 BFC 有多种方式，比如 HTML 元素，overflow：hidden 等等。

* BFC 的 FC 就是格式化上下文，也就是普通文档流（除此之外还有浮动流和定位流），当内部有浮动元素时，浮动元素会脱离文档流导致**父级塌陷**，触发 BFC 可清除浮动，解决塌陷问题。

* BFC 之间不会相互影响，可解决**margin 重叠**的问题。

### IFC

Inline Formatting Context，内联格式上下文，`display:inline-block`，可触发 IFC。

触发 IFC 可让块级元素获得行内元素的特性，比如 `text-align: center`

### GFC

GrideLayout formatting contexts，网格布局格式化上下文，`display:table`，一种布局方式，现在很少采用采用这个布局方式，类似于 table 的作用

### FFC

Flex formatting contexts，自适应格式上下文，`display:flex`, 目前最常用的布局方式